Mini guía de flexbox:

Propiedades en contenedores padre:
display:flex;
flex-direccion: row | column | row-reverse | column-reverse
flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse
Esta siguiente propiedad es un atajo para escribir el flex-direccion y el flex-wrap en una sola línea de código
flex-flow: Primero escribes dirección | Luego escribes flex-wrap
Posicionar horizontal
justify-content: flex-star | flex-end | center | space-around | space-between
Posicionar manera vertical
aling-items: flex-star | flex-end | center | stretch | baseline

aling-content: flex-star | flex-end | center | stretch | space-around | space-between “Aling-conten solo se utiliza varias filas de elementos, pero si es una sola línea usamos aling-items”

Propiedades en elemento hijo

order: ; Esto se utiliza para cambiar el orden de nuestros elementos sin cambiar el orden real semantico y correcto de html. Sencillamente colocando números.

aling-self: aling-items: flex-star | flex-end | center | stretch | baseline “Muy importante, si en el padre del elemento tiene declarado flex-direccion:row; esta propiedad lo acomodara verticalmente. Y si es flex.direccion: column lo ordenara horizontalmente”